# Final-Project---Kelompok-8
Repository ini ditujukan sebagai penyajian dan kolaborasi mengenai progress/tahapan pengerjaan Final Project Bootcamp Data Science Rakamin Academy batch 19 A yang dimulai dari stage 1 hingga stage 3 yang dikerjakan oleh kelompok 8 (Automata).
Berikut adalah Summary yang dapat disimpulkan dari Stage 1 hingga Stage 3 dibawah ini :
1. Untuk dataset ini, setelah melakukan pengecekan value dari masing - masing fitur dengan melakukan pengujian beberapa sampel, diketahui bahwa dataset ini isi dari setiap value nya sudah sesuai dengan tipe data dan nama kolom. Namun dapat dilihat dan diketahui bahwa ada beberapa value yang memiliki makna yang sama dengan penamaan yang berbeda. Ini terdapat di kolom PreferredLoginDevice, PreferredPaymentMode, dan PreferedOrderCat.
2. Terlihat bahwa terdapat sejumlah missing value di dataset ini. Perlu adanya preproses yang tepat untuk menangani missing value disetiap fitur. Fitur yang memiliki missing value antara lain adalah Tenure, WarehouseToHome, HourSpendOnApp, OrderAmountHikeFromlastYear, CouponUsed, OrderCount, dan DaySinceLastOrder.
3. Dari dataset ini tidak telihat sejumlah fitur atau kolom yang memiliki nilai yang aneh. Namun dapat diketahui bahwa fitur dari dataset yang ada lebih cenderung mengalami right skew yang ditandakan dengan mean lebih besar daripada dengan mediannya disejumlah fitur. Lalu lebih banyak terdapat fitur yang memiliki value yang konstan tidak berkoma. Kita juga dapat mengetahui bahwa data yang kita miliki itu imbalance data, sehingga kita perlu melakukan proses oversampling terhadap data tersebut. Kita dapat menggunakan oversampling karena value 1 dari data Churn itu jauh lebih sedikit dari value 0, dan apabila melakukan undersampling dapat disayangkan karena kita dapat kehilangan banyak data.
4. Terdapat korelasi antar fitur yang termasuk korelasi yang kuat di fitur OrderCount dan CouponUsed. Bisa saja fitur ini memiliki hubungan yang kuat dikarenakan pasti disaat membeli produk, user menggunakan kupon. Namun ini dapat menjadi redundan karena secara logika, user yang memakai kupon sudah pasti membeli suatu produk dan sudah dapat terhitung sebagai OrderCount. Namun bisa saja ada kemungkinan user membeli produk tidak menggunakan kupon, sehingga dapat diketahui bahwa fitur OrderCount lebih efektif digunakan daripada CouponUsed, sehingga fitur CouponUsed dapat dihapus.
5. 1.Terdapat 2 algoritma model machine learning yang menghasilkan model yang diharapkan yaitu XGBoost dan Random Forest. Hal ini dilakukan karena hasil skor metrics yang lebih baik.
6. Evaluasi model dari sejumlah model dengan menggunakan evaluasi metrics pada setiap model klasifikasi memberikan hasil bahwa algoritma XGBoost cenderung lebih baik digunakan.
7. Menggunakan primary metrics Recall dan secondary precision.
